ОБЩИЕ УКАЗАНИЯ

1. Настоящий комплект прабочей документации разработан в соответствии с Техническими условиями на разработку рабочей 
документации по объекту «Култуминский горно-обогатительный комбинат. Объекты вспомогательных цехов. Площадка обслуживания 
вспомогательного транспорта».
2. Рабочая документация разработана на основании: 
- технического задания на проектирование;
- технических условий на проектирование;
- архитектурно-строительных чертежей;
- действующих норм и правил.
3. Рабочая документация (далее РД) выполнена в соответствии с требованиями действующих нормативных документов и других 
отраслевых документов. Перечень основных представлен ниже:
- ГОСТ Р 21.101-2020 «СПДС. Основные требования к проектной и рабочей документации»;
- ГОСТ Р 21.703-2020 «СПДС. Правила выполнения рабочей документации проводных средств связи»;
- ФЗ от 07.07.2003 № 126-ФЗ «О связи»;
- СП 134.13330.2022 «Системы электросвязи зданий и сооружений. Основные положения проектирования»;
- СП 133.13330.2012 «Сети проводного радиовещания в зданиях и сооружениях. Нормы проектирования»;
- Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Обеспечение промышленной безопасности при организации
работ на опасных производственных объектах горно-металлургической промышленности»;
- ГОСТ 21.406-88 «СПДС. Проводные средтва связи. Обозначения условные графические на схемах и планах»;
- ПУЭ «Правила устройства электроустановок»;
- требованиям руководств по эксплуатации на приборы, используемые в рабочей документации.
4. В данном проекте предусмотрена установка систем оперативно диспетчерской связи и громкоговорящей связи в зданиях и на 
территории площадки объектов вспомогательных цехов Култуминского ГОКа. Култуминский горно-обогатительный комбинат 
расположен на территории Газимуро-Заводского района Забайкальского края в 90 км северо-восточнее районного центра пос. 
Газимурский Завод и в 3 км западнее с. Курлея.
Данным проектом предусмотрена установка центрального оборудования в помещении 105 Узел связи здания РММ. Система 
громкоговорящей связи и оповещения строится на базе оборудования ООО "Армтел". Централь расположенная в шкафу TR6.2.3. 
объединяется в общую сеть предприятия по сети Ethernet через коммутатор КСПД, расположенный в шкафу TR6.2.2.
Также проектом предусматривается стыковка оборудования СОДС и ГГС с системой РАСЦО всего ГОКа. Стыковка с системой 
РАСЦО осуществляется с помощью МАП и П161М РММ-8 БС, расположенных в помещении «Серверная» здания «Главный корпус ОФ» через 
сеть КСПД.
Размещение и монтаж переговорных устройств и громкоговорителей выполнить в соответствии с монтажными чертежами, 
техническим описанием оборудования и инструкциями по его эксплуатации
Внутри здания кабели прокладываются на металлических лотках, кабельных каналах, учтённых в проекте 12006-81-0600-СС1.1, а 
также в гофрированных трубах.
Материалы и трубы для прокладки кабелей снаружи зданий, а также объемы работ по строительству внутриплощадочных 
кабельных сооружений предусмотрены разделом 12006-81-0600-ВСС1 "Площадка вспомогательных цехов. Внутриплощадочные сети 
связи".
5. Подключение к сети электропитания предусмотрено в разделе 12006-81-0602-ЭМ. Обеспечивается питание системы по первой 
категории электроснабжения. При отсутствии электропитания, подаваемого от основного источника питания, предусматривается 
электропитание оборудования шкафа от независимой установки питания 48 В ШТИЛЬ PS48-0080-2U 2kW/48V с АКБ 40 Ач.
Расчет времени автономной работы установки питания  ШТИЛЬ PS48-0080-2U 2kW/48V.
Нагрузка оборудования, подключаемого к установке питания в шкафу TR6.2.3 1740 Вт.
Согласно техническим условиям автономное время работы ИБП должно соствлять не менее 40 минут.
К установке питания постоянного тока  ШТИЛЬ PS48-0080-2U 2kW/48V последовательно подключаются 4 АКБ по 40 А/ч напряжением
12 В. Итоговые характеристики АКБ составляют 40 А/ч с напряжением питания 48 В.
Расчетное время работы установки питания от аккумуляторов расчитывается по формуле (1):
Т = С х V х Кр / Р     (1),
где Т - время автономной работы ИБП с учетом подключенных АКБ, ч;
С - суммарная емкость аккумуляторной батареи ИБП, Ач;
V - напряжение на аккумуляторной батарее, В;
Кр - коэффициент глубины разряда, принимается равным 0,8;
Р - мощность потребляемого оборудования подключенного в качестве нагрузки к ИБП, Вт. 
Т = 40х48х0,8/1740 = 0,883 часа или 53 мин.

Расчет номинала автоматического выключателя производится по формуле (2):
I = P/(U х cos φ)   (2),
где I - расчетный ток, А; P- потребляемая мощность, Вт; U - напряжение сети, 220 В; cosφ - коэффициент мощности.
Коэффициент мощности в расчетах для ИБП составляет cos φ=0,99. I=1740/(220x0,99)=7,98А
Выбран автоматический выключатель номиналом 16А.
6. Все металлические элементы должны быть заземлены в соответствии с требованиями "Правил устройства электроустановок" и
технической документацией заводов-изготовителей.
Подключение телекоммуникационного шкафа к шине заземления, предусмотреной разделом «Силовое электрооборудование и
электроосвещение», выполнить проводом ПВ3 1х6 мм2.
7 Перед началом выполнения строительно-монтажных работ должны быть проверены наличие и исправность необходимых защитных
средств, инструмента и предохранительных приспособлений. Также перед началом проведения монтажных работ необходимо открыть 
наряды-допуски у ответственных служб Заказчика.
Нарезку кусков кабеля произвести по фактической длине после контрольного промера трасс с учетом выдвижения аппаратуры без 
отключения подсоединенных кабелей, а также с учетом запаса на разделку концов кабеля. Все работы по прокладке инженерных 
коммуникаций необходимо выполнять при снятом напряжении силами квалифицированных специалистов, руководствуясь документом: 
«Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок».
Кабельные проходы через стены и перекрытия герметизировать с использованием огнестойких кабельных проходок производства 
фирмы АО "ДКС" в соответствии с типовым альбомом производителя DKC-2019.FCP. Заделку отверстий выполнить после прокладки кабелей.
Проектируемое оборудование является необслуживаемым и не требует дополнительных решений по обеспечению их работоспособности, за 
исключением тех, которые указаны в документации на оборудование.
Все технические решения по созданию громкоговорящей связи и оповещения полностью соответствуют действующим нормам и 
правилам техники безопасности, пожаробезопасности и взрывобезопасности, а также охраны окружающей среды при эксплуатации зданий 
и сооружений.
Все используемое в РД оборудование сертифицировано к применению на территории РФ и Таможенного союза.
8. Перечень видов работ, которые оказывают влияние на безопасность зданий и сооружений и для которых необходимо составлять
акты освидетельствования скрытых работ:
- прокладка кабельных линий в запотолочном пространстве;
- прокладка кабельных линий в полости перегородок из ГКЛ;
- прокладка кабельных линий в грунте в траншее;
- прокладка кабельных линий в наземных и подземных ж/б лотках; 
- прокладка кабельных линий в металлических лотках.